LEs méthodes agiles caractérisent une approche de gestion de projet 
De plus en plus répandu
Grp de pilotage pour la réal de projet 

Basé sur l’exp, plus souple et adapté au client (celui-ci basé au centre du projet) 

Agile : apparaît en 2001 qui énonce les 12 valeurs pour l'entreprise 

L’approche traditionnel : 
le cahier des charges est supposé exhaustif dès le départ 
les modifications sont mal accueillies (pour les dev et le client suite aux coûts supplémentaires)
décourale l’amélioration continue
la comm est peu fluide 

méthode agile : 
cahier des charges élaboré au fur et à mesure
le projet est une succession de modifications 
équipe constamment challengé et participe à l’amélioration continue
communication constante

Avant les méthodes agiles, 84% des projets étaient considéré comme des echecs (des arrêts et des coûts supplémentaires pour les clients) (1994) 

                ------------------------------------------

La méthodologie SCRUM : 
le product owner (porte la vision du projet à réaliser, représentant généralement le client 
scrum master (garant de l’application de la méthodologie scrum)  
team (réalise le produit)


Déroulement du projet Scrum : Du cahier des charges au produit finit) 

backlog produit : lister toutes les fonctionnalités (ou user stories)  (authentification, paiement, inscription, …)  du projet
backlog sprint : dure environ 2h, réunion entre le scrum master (avec le product owner)  et les équipes pour présenter le projet et les user stories 
sprint (2 à 4 semaines) sachant que chaque développement de user stories ne doit pas dépasser 1 journée 
produit partiel à présenter  avec les difficultés du projet (méthodologie de travail)

1 - Le Backlog et use stories, il faut poser ces 4 questions 
Qui ? En tant qu’utilisateur 
Quoi ? Je dois pouvoir m’inscrire sur le site 
Comment  ? grâce à un formulaire me demandant les infos suivantes : nom prénom date de naissance adresse mail mot de passe 
Pourquoi ? Pour que mes informations soient enregistrées sur la base de données

2- Backlog Sprint ou Cérémonie 
Détailler les users stories (1 à faire par jour)
Répartir les users stories entre les membres de l’équipe 

3 - Sprint 
1 projet est composé de plusieurs sprints 
développement des users stories 

4 - Mêlée 
Réunion quotidienne de 15min environ 
avec toute l’équipe de projet 
présenter les difficultés  
s’assurer que les obj sont tenus 
Présenter ce qui va être réalisé dans la journée 

5- Produit partiel 
Sprint review meeting (ou revue d eprojet) 
Démonstration au produit owner des derniers dév par le scrum master 






